Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 31 juillet 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Dans notre 7'JIM du 19 juillet, nous vous informionsqu'à l'occasion de la Fête de la musique du 21 juin dernier à Nantes,la police avait mené une intervention musclée à la suite de laquelle un jeune homme de 24 ans avait disparu.
Il s'appelait Steve Maia Caniço.
Lundi, son corps a été retrouvé dans la Loire.
Les conclusions de l’enquête de l’IGPN (Inspection générale de la police nationale)ont été détaillées par le Premier ministre Édouard Philippe hier.
Voici ce qui en ressort :les policiers n’auraient pas chargé, mais auraient lancé des gaz lacrymogènes pour disperser le public.
Toujours selon l'IGPN,il n’y aurait pas de lien entre l’intervention de la police et la chute de plusieurs personnes dans la Loire.
Édouard Philippe a aussi annoncé la saisie de l’Inspection générale de l’administrationpour comprendre les conditions d'organisation de l'événement,notamment par la mairie, la préfecture et les organisateurs privés.
Samedi, les eaux et les côtes chiliennes ont été souillées par une importante marée noire.
Depuis, les opérations de nettoyage se poursuivent.
En cause,une fuite dans l’un des bâtiments d’une compagnie minière installée sur une île aux larges du Chili.
40 000 litres de pétrole se sont déversés.
Les associations de défense de l’environnement parlent de catastrophecar il s'agit de l'unique région à abriter une flore et une faune rares et fragiles,comme des espèces de renards ou de dauphins.
Pour déterminer les causes de l’incident et établir les responsabilités,le gouvernement chilien a annoncé l’ouverture d’une enquête.
Les championnats du monde de basket se dérouleront du 31 août au 15 septembre en Chine.
Dans ce but, l’équipe de France masculine a commencé sa préparation.
Au programme de cette préparation,entraînements intensifs dans leur camp de base près de Pau,et huit matchs amicaux, notamment contre la Serbie, l’Argentine et le Brésil.
L’objectif est en réalité de se qualifier pour les prochains JO de Tokyo en 2020.
Pour cela, la France devra être parmi les deux meilleures équipes européennes de cette Coupe du monde.
Dans le cas contraire, elle devra disputer un tournoi de qualification.
Lors de la précédente Coupe du monde en 2014,les Français avaient décroché la médaille de bronze en finissant troisièmes derrière les États-Unis et la Serbie.
Le 25 juillet, un astéroïde a frôlé la Terre,information qui n'a été révélée que lundi.
De 40 à 130 mètres de diamètre, il a été baptisé "OK 2019".
Il est passé à 76 000 kilomètres de notre planète, cinq fois plus près de nous que la Lune,
Il avait bien été repéré par la Nasa fin juin, mais il avait disparu des radars à cause de sa petite taille.
Ainsi, il n’a été détecté que très tardivement.
Il n’est pas rare que des astéroïdes passent près de la Terre, mais le nombre d’impacts reste faible.
Pour donner une idée des dégâts qu’aurait pu faire "OK2019" s’il avait percuté la Terre,il aurait dégagé une énergie équivalente à 30 fois la bombe d’Hiroshima.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
En raison de la pause estivale, nous nous retrouvons le lundi 2 septembre.
Bonnes vacances !